##基础部分

###基础类型

整形：`Int`

浮点型：`Float` `Double`

布尔：`Bool`

字符串：`String`

集合：`Array` `Dictionary`

*	Swift 使用变量来机型存储并通过变量名来关联值
*	Swift 增加了新的类型**元组**`Tuple`, 可以传递一组数据。
*	Swift 增加了可选(`Optional`)类型
*	Swift 是类型安全的语言

###常量和变量

####声明

*	常量和变量必须再使用前声明，用`let`来声明常量，用`var`声明变量。
*	可以再一行中声明多个变量或常量，用逗号隔开


		let maximumNumberOfLoginAttempts = 10
		var currentLonginAttempt = 0
		
		var x = 0.0, y = 0.0, z = 0.0
		

####类型标注 `type annotation`


如果要添加类型标注，需要在常量或者变量名后面加上一个冒号和空格，然后加上类型名称。

	var welcomeMessage: String

####常量和变量的命名

*	可以用任何喜欢的字符作为常量和变量名，包括Unicode字符
*	常量与变量名不能包含`数学符号`，`箭头`，`保留字符`，`连线`，`制表符`。不能以数字开头。
*	一旦你将常量和变量声明为确定类型，你就不能用相同的名字再次声明，或者改变其存储值的类型，也不能将常量与变量进行相互转换

		如果你需要使用与Swift保留关键字相同的名称作为常量或者变量名，你可以使用反引号（`）将关键字包围的方式将其作为名字使用。
		无论如何，你应当避免使用关键字作为常量或变量名，除非你别无选择。

####输出常量和变量

*	Swift 使用 `println`来输出当前的常量或变量的值
*	另一种函数叫 `print` 唯一的区别是再输出内容后不会换行
*	Swift 用字符串插值（`string interpolation`）的方式把常量名或变量名当作占位符加入到长字符串中。

		var friendlyWelcome = "Hello!"
		println("The current value of friendlyWelcome is \(friendlyWelcome)")

####注释

* 	可以用 `//` 		进行单行注释
* 	可以用 `/**/` 	进行多行注释
* 	Swit的多行注释可以嵌套

		// 这是一个注释
		
		/* 这是一个,
		多行注释 */
		
		/* 这是第一个多行注释的开头
		/* 这是第二个被嵌套的多行注释 */
		这是第一个多行注释的结尾 */
		
####分号

*	Swift不强制要求再每条语句后使用分号 `;`, 也可以根据习惯使用分号
*	再一行写多条语句的时候必须使用分号

####整数

*	整数就是没有小数部分的数字，整数可以是`有符号`（正、负、零）或 `无符号`（正、零）。
*	Swift提供了8、16、32、64位的有符号和无符号的整数类型。 例： UInt8 Int32等。
*	范围可以使用 `min` `max` 属性来获取对应类型的最大值和最小值
		
		let minValue = UInt8.min
		let maxValue = UInt8.max

*	`Int` 在32位平台上, Int 和 Int32 长度相同；在64位平台上 Int 和 Int64长度相同。

####浮点数	

*	浮点数是有小数部分的数字
*	`Double`表示64位浮点数；`Float`表示32位浮点数
*	`Double`精确度很高，至少有15位数字，而`Float`最少只有6位数字。

####类型安全和类型推测
 

